ТУДУшечка.
дополняется снизу.

Сделать батарейки:
    25. вьювер текст повесить обновление узла при нажатии кнопки, чтобы что?... ну ладно, повешу.
    
    надо думать 28. думаю, при желании можно организовать обновление адона автоматически. то есть кнопка - проверить обновление и если есть обновление, оно пишет что есть новая версия, появляется кнопка "скачать" в панели инструментов и качается версия и автоматически заменяются старые файлы на новые. было бы круто, ящитаю. 

    29. матриц генератор, задаваемый тремя векторами, одним достаточно, другие ортогонально угадываются, длина вектора - масщтаб, положение вектора в пространстве - поворот.

    33. генератор сплайнов

    34. нахождение точки на сплайне

    38. Вместе с тем, надо добавить тип сокета - кривые. Кривая определяется не так как линия, а двумя рычагами и узлом, итого три вектора на точку. Можно сделать кривую как линию, затем сконвертировать и сгладить, автоматически выстроив красивенько. И так и будет генерироваться кривая из векторов. Но как передавать значения? Если мы считаем формулами эту безье, то нам нужны специфические библиотеки, и их надо достать, ибо АПИ не имеет нужных инструментов (нахождение точки на кривой... это проблема, каждый разработчик решает по-своему), и также надо уметь замыкать кривые, а от этого меняется геометрия и нахождение точки на кривой и прочее. Рёбра уже не действуют на кривые, рёбра сокет может быть испольован именно для булена - зациклить или нет. В прочем, если мы все данные переводим в кэш, то можно использовать вектор сокет, оставив тем самым гибкость пользователю. и маркировать в кэше тип данных. Это всё касается версии 0,4,0. 

    39. узел-очиститель списка от нулевых данных, которые получаются при рассечении предварительно рассечённого объекта, так треугольники бывают не замкнутыми или вершины не найдеными, в общем, бывает.
    
    40. остались несколько узлов работы со списками, узел формула 2  и узел деформации матрицы требует дополнительного описания в уроках, это надо сделать.
    
    41. Текстовой просмотрщик при нажатии очищает кэш и кэш не привязан к узлу, не порядок.

    42. Ни центры полигонов ни адаптивные полигоны не работают с более чем одним объектом, это надо менять.

    44. Объединитель объектов, который бы переназначал индексы вершин для полигонов. чтобы не с нуля, а по порядку.

    47. Boolean logic functions: and or xor, < > <= >= == != not

    48. Subdivide and produce useful topology Topology is main feature. needed node that takes vertex items, that belong to exact polygon

    49. Spin, (actually, just make change order of of generataded topology in cylinder would make it easy to spin object around axis. instead of bottom circle->top circle, see it more as a cyclic plane )

    52 подискутировать на тему уровня чисел, в вершинах, рёбрах и матрицах целые/дробные числа на 3 уровне, а в серии, случайном числе, в целом числе, они на 2 уровне. и вывод узла подсчёта площади и других на 2 уровне. преимущество - разделение по типам данных (где мы можем это применить?), но минус в разнобое. Люди теряются с уровнями.

    53 переназвать некоорые узлы, перенести лист бум в модификаторы  полигон бумом назвать, moth переименовать в math, лист левелс в лист декриз или list remove level

    54 доработать маску списков чтобы работала с многими объектами, сейчас все объекты маскируются по списку буленовых величин первого объекта в маске, объекты должны соответствовать.

    56 заделать систему поиска ошибок (валялась где-то)

    57 сделать автозапекатель, то есть узел, который бы держал на себе имена объектов, автоматически обновлял их геометрию, и удалял или создавал, если данные в сверчке меняются
    
    58 топология цилиндра. и вообще. пользователю дать шанс выбирать направление индексации полигонов/рёбер, UV

    63 text in 3d
    64 vectors as arrows

    65 shift to deal with levels
    66 3d cube generator
    67 object in - apply modifyer

    71 Все новые классы, которые подпадают в подклассы блендера должны именоваться начиная с префикса Sv_, так мы распознаем своих и исправить существующие классы с префиксом

    73 сделать иерархию папок - чтобы модификаторы в одной папке были, генераторы в другой и т.д. и позасовывать всё, пока это не превратилось в ночной кашмар, и не забыть про пункт 30 - горит уже вчера надо было сделать, ведь каждый узел прийдётся переписывать.

    73 list item дописать, чтобы работал с списком индексов, чтобы выводил в адаптивный сокет, который надо дописать, см. пункт 70

    74 сокет материалов.

    75 узел группирования по маске. Вот есть предмет, шар. нам надо UV поменять. что для этого сделать - flip list, но флипать надо между уровнями групп вершин. а для этого их надо сгруппировать. То есть, если у нас U6,V12, то сгруппировать вершины по 6, затем флипнуть, так получим группы по 12, но всего групп 6,  было 12 групп по 6 вершин. То есть узел флип найдёт своего напарника "и они уйдут в закат"
