ТУДУшечка.
дополняется снизу.

Сделать батарейки:
    5. выборка из списка по маске индексов:
        вход список
        вводное поле перечисленных индексов, берём конечный уровень - вершины, рёбра или полигоны или матрицы, целиком.
        выход список
        
    6. удаление элементов по индексу:
        вход список
        вводное поле перечисленных индексов, конечный уровень
        выход список
        
   
    9. вьюверу добавить галочку "показывать полигоны как прозрачные"
    
    10. длинна списка:
        вход списка
        выход целое число длинна списка
    
    11. сортировка списка:
        вход список
        галочка сортировка по значению А-Я и наоборот
        галочка сортировка по длине подсписка вершин/рёбер/полигонов
        выход список
    
    14. создатель рёбер:
        вход список вершин возможно с подуровнями
        галочка поперёк или вдоль
        выход список рёбер
        
    15. создатель полигонов:
        вход список вершин
        вход список рёбер
        вход список маска по индексам рёбер. если нет, используется последовательное соединение
        выход список рёбер
    
    25. вьювер текст повесить обновление узла при нажатии кнопки, чтобы что?... ну ладно, повешу.
    
    надо думать 28. думаю, при желании можно организовать обновление адона автоматически. то есть кнопка - проверить обновление и если есть обновление, оно пишет что есть новая версия, появляется кнопка "скачать" в панели инструментов и качается версия и автоматически заменяются старые файлы на новые. было бы круто, ящитаю. 

    29. матриц генератор, задаваемый тремя векторами, одним достаточно, другие ортогонально угадываются, длина вектора - масщтаб, положение вектора в пространстве - поворот.

    надо думать 30. Обновление сокетов - применить везде дефиницию апдейт из утилов

    33. генератор сплайнов

    34. нахождение точки на сплайне

    35. узел вычитания и сложения серии векторов, чтобы получать из точки А и точки Б вектор АБ или БА, в зависимости от того, что от чего отнимать.

    36. Множитель вершин по матрицам, чтобы снять с вьювера монополию.



